# 回调

在新建 tree 时，回调函数作为 options 对象的属性与其他 option 一同传入。

## onExpand

展开/折叠节点时，调用 onExpand 函数，传入**当前被点击的节点数据对象**作为参数。

```js
onExpand: function (item) {
  console.log("expand item", item, item.name);
},
```

## onCheck

选中/取消节点时，调用 onCheck 函数，传入**当前被点击的节点数据对象**作为参数。

```js
onCheck: function (item) {
  console.log("check item", item, item.name);
},
```

## onClick

点击节点的文本内容时，调用 onClick 函数，传入**当前被点击的节点数据对象**作为参数。

```js
onClick: function (item) {
  console.log("click item", item, item.name);
},
```

## onEdit

点击节点菜单中的**编辑**按钮时，调用 onEdit 函数，传入**当前被点击的节点数据对象**、**回调函数 editFn**作为参数。editFn 接收三个参数，第一个是被编辑的对象，第二个是新的父节点 ID，即 nodeId，第三个是编辑操作是否成功。

```js
onEdit: function (item, editFn) {
  console.log("edit item", item, item.name);
  /**
  * do something else
  */
  editFn(item, item.nodeId + 1, true);
},
```

## onAddChild

点击节点菜单中的**增加子节点**按钮时，调用 onAddChild 函数，传入**新初始化的对象数据**、**回调函数 addChildFn**作为参数。addChildFn 接收两个参数，第一个是新增加的对象数据，第二个是增加操作是否成功。

```js
onAddChild: function (newChild, addChildFn) {
  console.log("add child, parent is", newChild.parent, newChild.parent.name);
  /**
  * do something else
  */
  addChildFn(newChild, true);
},
```

## onDelete

点击节点菜单中的**删除**按钮时，调用 onDelete 函数，传入**将要被删除的对象数据**、**回调函数 deleteFn**作为参数。deleteFn 接收两个参数，第一个是删除的对象数据，第二个是删除操作是否成功。

```js
onDelete: function (item, deleteFn) {
  console.log("delete item", item, item.name, "item.parent", item.parent);
  /**
  * do something else
  */
  deleteFn(item, true);;
},
```

## onSort

点击节点菜单中的**上移**或者**下移**按钮时，调用 onSort 函数，传入**将要移动的对象数据**、**目标位置当前的对象数据**、**回调函数 sortFn**作为参数。sortFn 接收两个参数，第一个是被移动的对象数据，第二个是移动操作是否成功。

```js
onSort: function (item1, item2, sortFn) {
  console.log("sort item", item1, item1.name);
  /**
  * do something else
  */
  sortFn(item1, true);
},
```
